catálogo de revelaciones
los objetivos de este vídeo son mostrar
la estructura del catálogo de
revelaciones explicar cómo crear una
revelación desde el catálogo el
contenido de este vídeo es el siguiente
qué es el catálogo de revelaciones y
ruta de acceso vamos a ver qué es el
catálogo de revelaciones y su utilidad
en el sistema además la ruta para
acceder a este catálogo 2 estructura del
catálogo vamos a analizar la estructura
del catálogo de revelaciones 3 creación
de una revelación vamos a crear una
nueva revelación desde el catálogo de
revelaciones
primero que es el catálogo de
revelaciones y rutas de acceso
las revelaciones son todas aquellas
notas que se crean para complementar y
de alguna forma ayudar a los usuarios a
entender las cifras registradas en los
diferentes estados financieros
el sistema cuenta con un catálogo en el
cual podemos crear todas aquellas
revelaciones que van surgiendo en la
contabilización
estas revelaciones cuentan con algunas
características como la fecha de
creación de la revelación la cuenta a la
que aplica y si debe presentarse en el
informe de notas a los estados
financieros
para ingresar al catálogo de
revelaciones nos ubicamos en la pestaña
contabilidad
y en el icono de plan de cuentas
desplegamos la flecha hacia abajo
y en la opción políticas y revelaciones
encontramos el acceso al catálogo de
revelaciones
segundo estructura del catálogo
en la parte superior encontramos la
cinta de opciones con las principales
acciones básicas como crear modificar
eliminar entre otras
en la zona de registro encontramos
primero la columna código la cual indica
el código asignado a la revelación la
segunda columna muestra el nombre
asignado a la revelación
la tercera columna muestra la cuenta a
la cual está asignada la revelación
la cuarta columna muestra la descripción
o cuerpo como tal de la revelación la
quinta columna muestra la fecha de
creación de la revelación luego tenemos
la columna que nos muestra si esta
revelación aplica al informe de notas a
los estados financieros y finalmente la
columna que nos muestra el número de
documento con el cual se creó dicha
revelación esta información sólo aplica
cuando la revelación es creada desde las
operaciones
creación de una revelación desde el
catálogo
para crear una nueva revelación desde el
catálogo ubicados dentro del catálogo de
revelaciones damos click al botón crear
que se encuentra ubicado en la cinta de
opciones
o clic derecho sobre el catálogo
en la ventana de creación el sistema nos
pide indicar el código de la nueva
revelación el cual puede ser
alfanumérico y de hasta 20 caracteres
vamos a manejar un código numérico para
nuestras revelaciones como código
indicaremos 0 0 0 0 1
damos clic al botón aceptar
en la siguiente ventana vemos el código
que acabamos de asignar a la revelación
en el campo nombre debemos indicar el
nombre de la nueva revelación
para nuestro ejemplo vamos a crear una
revelación relacionada con un cambio en
una política contable como nombre
asignaremos cambio en el método de
valoración de inventarios
en el campo fecha debemos indicar la
fecha de creación de la revelación como
esta revelación está relacionada con un
cambio en una política contable como
fecha podríamos indicar la fecha en la
que se hizo el cambio de dicha política
contable para nuestro ejemplo esta
revelación se hizo el primero de enero
de 2015
también tenemos la opción aplica a
informe de notas esta opción permitirá
que esta revelación se muestre en el
informe de notas a los estados
financieros vamos a dejar marcada la
opción
tenemos el campo cuenta en donde debemos
indicar la cuenta a la que aplica esta
revelación si abrimos el seleccionador
el sistema nos abre el catálogo de
cuentas esta revelación está relacionada
con los inventarios por lo que
seleccionaremos la cuenta
correspondiente al manejo de inventarios
finalmente en el campo de descripción
debemos escribir la revelación para
nuestro ejemplo estamos creando una
revelación relacionada con el cambio en
el método de valoración de inventarios
para nuestra revelación dice lo
siguiente se ha hecho un ajuste a las
utilidades acumuladas del ejercicio
económico 2014 que representan el efecto
de un cambio en la política contable con
motivo de la adopción de un nuevo método
de valoración de inventarios costo
promedio ponderado en dicho ejercicio
económico se utilizó el método de
valoración pecs este cambio en la
política contable se ha contabilizado
retroactivamente el efecto del cambio
consiste en una imputación crédito a la
cuenta utilidades acumuladas por valor
de 853 mil pesos
por último damos clic al botón aceptar
para guardar la revelación
como vemos ha quedado creada en el
sistema
nuestra revelación
vimos en este vídeo que es el catálogo
de revelaciones y su ruta de acceso
además también vimos cómo crear una
revelación desde el catálogo
esto es todo acerca del catálogo de
revelaciones